你知道吗？原子在自己的位置上并不是静止不动的，它总是在自己的位置上不停振动，我曾经非常羡慕它们，因为它们不会发现光凭借自己的振动永远不可能离开自己所在的位置，它们在整体中所处的位置从最开始就是决定好了的，就和我们一样。
//最开始的时候我计划进行一个增殖和反围剿的小游戏，玩家需要不断复制自己，从众多追逐自己的“吃豆人”的围追堵截中达到要求的大小，复制得越多，移动越慢，最后到达要求的大小后通关。增殖过程是手动还是自动、增殖时能否移动，大小与移动速度之间的关系，是否需要多关，均需与wy商量。以下为第一部分的文字说明。
我诞生之初知道的第一件事情，就是我与生下我的母亲截然不同这一点，所谓的截然不同绝不是相同种族不同个体之间细微之处之间的不同，而是宛如能区别成两种不同存在之间才会有的差异，自我出生伊始周遭就对于我这样的异质的存在唯恐避之不及。该死，又不是我自己选择要成为这样的东西的，我也从未恳求过谁将我生下来，自说自话让我降生，随心所欲将我划分为异质的东西，所谓正常是什么？与周遭不同到什么程度才是异类又是谁规定的？谁又能保证我所遭遇的这些不是因为一些低等存在对高等存在的嫉恨？我要活下去。（第一部分游戏，没人抓，增殖到一定数量就好）
我活了下来，在生活区域的不起眼的地方找到了自己的生命线，在生长的过程中我开始愈发注意到自己的不同之处，DNA中区区数对碱基的不同竟能造成如此巨大的区别，看着周遭千篇一律的光景，看着他们一个个都一致的好像失去了灵魂，我由灵魂深处感到恶心，而这些千篇一律没有自我的存在对于我的排斥，对我的不同表现出的厌恶也让我对这些低等生命感到悲哀，可是比这更悲哀的，是我不仅不得不避开他们以避免被他们伤害，还得依赖于他们建成的生存系统才能活下去，多么讽刺！高等生命依赖于低等生命生存！
（第二部分游戏，有人抓）
这些低等生命！已经对我排斥到不顾一切了吗！只因为我是更高等的生命，较他们而言获得生存资源的能力更强，竟然连像样的理由都不愿意寻找就要不顾一切的排除我吗！低等生物们就这么畏惧被我淘汰的宿命吗！来得正好啊！你们最好不要让我逃脱，如果让我逃脱了，那下一次见面的时候，可能就是你们的末日了，低等生命们，倾尽所能来杀死我吧！
（第三部分，长大到一定程度就不能长大了，第一个碰到玩家的“吃豆人”会直接死亡，第一节游戏就此暂时结束）

原子光凭借自己的振动是没法离开自己所在的位置的，但是只要温度不是绝对零度，周围有能够容纳原子的空位，原子就有一定几率能够离开自己的位置，换句话说，他们都有机会离开自己被决定好的位置，就像我希望的现实一样。
//这里在后期每次出现选项时都会有一次小游戏让玩家与电脑对战，玩家赢了的话选项由玩家决定，输了的话选项按照预先设置的路线行进，小游戏我打算选用玩家具有必胜法，难度不怎么均匀的小游戏，但是说实话小游戏的内容我还没想好。抢100、黑白棋、
我生平最恨轻小说男主角，他们都有一个溺爱他们的造物主，我的造物主成天想着设计我的死法以及增加我的痛苦，就像他的一样。
//这个部分男主角很嘴臭，性格消极，设定上这些都是源于他的造物主，也就是我对他的折磨，玩家在选择选项的时候会累积一个条，选择对男主角温柔的选项会让条涨，男主角会不那么嘴臭，反之亦然，这样在最后揭晓谜底的时候会有惊喜，我在想这一部分男主角能不能有自己的声音，也许我们可以给他录一个？
也许你会不相信会有如此卑鄙无耻的混蛋造物主，但是容我告诉你一件事，任何人，我是说全世界任意一个活人，在手握像他一样巨大的权利，一个大到能够随意决定比自己低一个次元的存在的生死、苦难的权利时，包括你在内，都会忍不住露出本性的，不信我们可以试试，假设现在我走在路上，头上有个花瓶向我落下，你能够决定花瓶是继续下落还是被不明的神秘力量击碎，你选择什么？---好吧，也许你是想证明些什么，但是我还是坚持我的观点/你看，我没说错吧，你们都是一群抖s的神经病。
嘿！顺便问一句，你觉得明天早上我上班时天气如何？---谢了，帮大忙了/你不觉得顺着那个混蛋的兴趣做选择很没品吗？你这么想折磨我的话不如做个自己的低次元奴隶用自己的办法折磨不是更好吗？让我猜猜，你理想中的低次元奴隶是什么样的，首先肯定是个女孩吧，你这该死的变态对着我都能发挥到这种程度，对着那可怜的女孩得兴奋成什么样，其次她得是个小女孩，最后...什么？你说我猜的不对？那你为什么还在这里对着我发泄你那该死的欲望？去找你的奴隶去吧，别再在这里为我增添痛苦了。
第二天
你不觉得你有更好的事情可以做吗？我刚下班，累得要命，除了瘫在沙发上什么都不想做，就算你看着我我也不打算动一步，或许你以为你坐在那里看着我我就会动了，但是我也有我自己的生活，我也有想干和不想干的事情，那个混蛋也许可以对我为所欲为，但是现在，在这里，你没法对我做什么，我研究过了，这个程序没有这种选项，所以你为什么不关上这个程序，去做些有意义的事情，也许过个五分钟左右我休息好了会有兴趣和你聊聊天。
（重开程序按条分别两个反应）
好吧，我们来谈谈吧，你吸烟吗？  不吸会比较好啊，我前些年一直在吸烟，你知道，在这么个恶心的人的折磨下，不借此发散一下压力根本没法过下去，嗯？你问他都对我做了些什么？他创造了这个该死的世界，只为了让我生活在里面，里面所有人不论男女都长得和我一样，能去的地方也只有家和公司，虽然生活必需品总是充实的，但是赚到的钱根本没有地方可以花，你敢相信吗？那个混蛋连家人都没有为我创造，我根本不知道我的父母长什么样。。。好吧，我承认，他做的最过分的事情是他告诉了我世界上有他这样的高次元的存在，我本来在这里，每天看着令我安心的和我长得一样的人们，按时上班下班，回家要什么有什么，虽然一个人住，但我本来就不知道家人是什么，结果他突然跳进来，告诉我世界本不应该是这样的，我的世界是他创造的，我只是他的生活的很小一部分，我生活中的一切“真实”只是他的创作，想象一下，要是你的造物主突然有一天在天上打开一扇窗子，对你说你们的世界是他创造的，但他只是随手做着玩的，可能不管你是谁，在那一刻都会感觉自己一无是处的，他确实为我创造了整个世界，但他也亲手把整个世界从我这里夺走了，现在你再想想，世界上有比这更残忍的事情吗？
嘿！我觉得我们说了够多关于我的事情了，我想知道关于你的事情，你知道，虽然那个混蛋创造我的时候少给了我很多东西，但是他好像给了我爱别人的能力，可能是因为他是个一直想要女朋友的死处男吧，跟我说说，你有爱的人吗？他是个什么样的人？......抱歉，我果然还是不能理解什么是（选项），不过还是谢谢你告诉我，我好像有点能理解人和人之间应该有什么样的联系方式了。
顺便问一句，你觉得明天的天气如何？ 是吗？我希望你那里也是/嘿！不好笑！
第三天
（你在看什么？）我在想你是个男人还是个女人，你知道，我这里男人和女人都长一个样，但是今天我在路上仔细看了一下，也许是我的错觉，但是我好像发现了男人和女人的区别，造物主和我说过，你们那边的男人和女人很不一样，也许我们这里也是，只是我一直都没有能发现，事实上，我今天有些累了，也许我们今天就聊到这里？
第四天
我今天花了些时间想了想（选项）是个什么样的人，我想象了一个很大很大的女性，她有着很长的字节数，也许她就是一直为我准备房间里的生活必需品的人，而我只是一直与她错开了来我家的时间，所以我才一直没能见到她，也许她也像我一样会说话，也许她也有一个像你这样的人可以聊天，也许她和我的工作地点很近，我每天都在和她擦肩而过，我猜的对吗？你知道，一个人永远不知道自己的造物主为自己准备了什么不是吗？（对/不对，对的话触发一小段隐藏剧情，他会在自己的家里等一天，但是不管选什么，他都会坚信自己的（选项）是存在的）
第五天
如果之前选了对，在这里是隐藏剧情，选不对的话他似乎在躲着你。
第六天

先不管导入部分吧，直接进入高潮部分
某天
玩家会看到男主角牵着另一个角色的手，那个角色要和他长得一模一样，由于男主角本身就是具有男性特征的设计，所以那个角色看起来的第一印象也是一个男性。
嗨！
... ... ... ...
好吧，我承认，这有点尴尬，但是考虑到你也是我的生活的一部分，我想我也迟早需要向你介绍我的（选项），她就是我之前提到过的那个与众不同的人，我在路上遇见她的时候就看出了她与别人的不同，于是我找到了她的工作地点，我走了进去，问她愿不愿意和我走，她虽然没有明说，但我知道她愿意，（你不觉得她没有拒绝只是因为她不会说话吗？/......）
[
A：你会这么觉得只是因为你没有在那，在我握住她的手的那一刻，我感觉到有什么不一样了，就好像一个只有氢气和氧气的世界里出现了一颗小小的火星，就好像鲁伯特之泪的尾部被人用力折断，就好像本不该存在的只有南极和北极的磁铁相遇，一直以来我认为是理所当然的东西发生了剧烈的变化，产生了我从未见过的，全新的正确的一些什么，那时候我知道，她变了，我也变了，她和其他的那些人偶本就不同，现在有我陪着她，她会变好的，她会像我一样，变得能够说话，能够思考，到那个时候你就会明白了，今天我说的这些都是真的。
（你知道，我们一般不这么找自己的（选项）/我不确定你这么做是对的）
可是我们生活的世界并不相同，我虽然是你们那个次元的生物的造物，但我并不与你们共同享有同一套道德与常识体系，你完全有权利认为我的所作所为是不道德的，可是你的观点和常识对我没有意义，就像你们的造物主如果在你们不注意的情况下为你们设置了种种苦难，就像我的造物主为我设置的一样，对你们而言这会是不道德的，可是这对于你们的造物主而言并没有任何的意义，在这么大的权利差距之下，很多事情都没有任何意义。
我知道，可是相对于这样的不正确而言的正确又在哪里呢？知道了孤独和爱确实存在的我继续孤独生活下去就是正确的了吗？
B：嘿，请别这么看着我，不管你现在感觉同情还是恶心还是悲伤都请停下，我知道在你看来她和我长得一模一样，在你看来这件事本身就像是一桩闹剧，我的一切都是和你生活在一个次元的造物主给我的，我现在的感情，我现在的行为，全都是由他事先设计好的，所以你有什么意见去找他说吧！即使在你看来我可能因为会说话，会对你们的所作所为做出反应，和她完全不一样，可是我知道我只是一堆代码，只是一串比她长一些的代码，我不会有未来，她也不会有未来，只是她并不会知道这件事，在这方面反而是她比我强多了，我不会试图说服你，但是我知道我与她一样，她也与我一样。
]
... ...
所以你愿意祝福我和我的（选项）吗？
（是/否/既然如你所说，我们的次元不同，我的祝福对你又有什么意义呢？）
[
A：作者：为什么要选这个呢？因为你是个好人，而好人都会这么选？因为你真的觉得他和他的（选项）的关系应该就这么继续下去？还是因为你对于他现在的行为抱有责任感？你的选择是为了让他得到所谓的“幸福”吗？......
喂？喂？啊啊你在这里，刚才出了什么事？我话刚说完，你就不见了，我还以为你像平时一样把游戏关掉了......好吧，我猜你也确实不会喜欢被一个低你一个次元的存在说教，本来还有一些想要问你的事情，现在实在不是问你的氛围，我想今天可能就这样了吧。
B：
]
